สังคมอุดม ‘ด็อกเตอร์’ ตอบปัญหาคาใจ ทำไมคนไทยถึงชอบอวดคำนำหน้า
===

>[โดย ณัฐวุฒิ เผ่าทวี](https://stackedit.io/).
30.10.2019 

![enter image description here](https://thestandard.co/wp-content/uploads/2019/10/%E0%B8%AD%E0%B8%A7%E0%B8%94%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%B3%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD.jpg)

## HIGHLIGHTS

-   คนที่จบปริญญาเอกส่วนใหญ่ในอังกฤษแทบไม่เคยให้ความสำคัญต่อการมีไตเติลนำหน้าชื่อตัวเองเลย มิหนำซ้ำคนส่วนใหญ่จะค่อนข้างถ่อมตน และแทบจะอายด้วยซ้ำเวลาที่คนอื่นพูดถึงประวัติของตัวเขาในทางที่ดี
-   เมื่อเทียบกับคนเอเชียส่วนใหญ่ ซึ่งรวมไปถึงคนไทยด้วย การพยายามให้คนอื่นรู้ว่าตัวเองเป็น ดร. หรือ ศ. หรือยศ ตำแหน่งนำหน้าชื่อ ถือเป็นเรื่องธรรมดาที่เราสามารถพบเห็นกันได้ทั่วไป
-   การมี ดร. หรือไตเติลที่หรูๆ นำหน้า ถือเป็นการส่งสัญญาณแสดงฐานะอย่างหนึ่งในสังคมที่เต็มไปด้วยความเหลื่อมล้ำ
----


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTExMDAzMTM1NTQsMTkyODQwNDAyNl19
-->